Link para download do Git no Windows
https://gitforwindows.org/

Git é uma ferramenta de controle de versão com foco em velocidade e integridade de dados. Tem a mesma função de outras ferramentas como SourceSafe, SVN e TFS. Você pode usar Git com o Github e também com o Bitbucket e Gitlab, pra citar alguns.

Github é um site que permite que você hospede seus repositórios(projetos) usando o Git lá. Outras pessoas podem ver seus projetos, baixa-los, olhar o seu código. E você também pode ver o código dos outros, participar de projetos e seguir outros desenvolvedores.
Sim, seguir tipo Facebook, só que você vai ver o código que as pessoas estão fazendo ao invés da opinião delas sobre política ou videos de gato e futebol.

Git BASH
BASH usada para executar o Git a partir da linha de comando. 

GUI do Git
alternativa visual ao Git BASH


Comandos do Git  /// link ///   https://comandosgit.github.io/

O comando help pode ser usado isoladamente o em conjunto com um comando

git help  / Git help add

Repositório Local

Criar novo repositório
git init

Verificar estado dos arquivos/diretórios
git status

Adicionar arquivo/diretório (staged area)

Adicionar um arquivo em específico
git add meu_arquivo.txt

Adicionar um diretório em específico
git add meu_diretorio

Adicionar todos os arquivos/diretórios
git add .	

Adicionar um arquivo que esta listado no .gitignore (geral ou do repositório)
git add -f arquivo_no_gitignore.txt

Comitar arquivo/diretório

Comitar um arquivo
git commit meu_arquivo.txt

Comitar vários arquivos
git commit meu_arquivo.txt meu_outro_arquivo.txt

Comitar informando mensagem
git commit meuarquivo.txt -m "minha mensagem de commit"

Remover arquivo/diretório

Remover arquivo
git rm meu_arquivo.txt

Remover diretório
git rm -r diretorio








